Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: config/*.po
Languages: ja

source: A dictionary mapping image tag strings to zorders. When an image is newly-shown without a zorder clause, the image's tag is looked up in this dictionary to find a zorder to use. If no zorder is found, 0 is used.
ja: 画像タグの文字列を zorder に対応させる辞書です。 zorder 節の指定なしに画像が表示されると、この辞書からタグを探し、使用する zorder を見付けます。 zorder が見付からなければ 0 が使用されます。

source: If True, transforms will inherit :ref:`position properties <position-style-properties>` from their child. If not, they won't.
ja: True なら transform はその子から :ref:`position properties <position-style-properties>` を引き継ぎます。そうでないなら引き継ぎません。

source: Skipping
ja: スキップ

source: If set to False, the user is not able to skip over the text of the game. See :var:`_skipping`.
ja: False に設定されるなら、ユーザーはゲームのテキストをスキップ出来ません。 :var:`_skipping` を参照してください。

source: Set this to True to allow fast skipping outside of developer mode.
ja: 開発者モード以外でもファストスキップを許可したい場合これを True に設定してください。

source: The amount of time that dialogue will be shown for, when skipping statements using ctrl, in milliseconds. (Although it's nowhere near that precise in practice.)
ja: ctrl キーを使用してスキップしている時に台詞が表示されているミリ秒単位の時間です ( 実際はそれほど正確ではないが )。

source: If True, the library will display a skip indicator when skipping through the script.
ja: True ならライブラリーはスクリプトをスキップするときにスキップインディケーターを表示します。

source: Text and Fonts
ja: テキストとフォント

source: This is a dictionary from a string containing the font filename to a string giving one of the font hinting modes in :propref:`hinting`. When :propref:`hinting` is True, the value is looked up in this dictionary, and the resulting mode is used.
ja: これは、フォントファイル名を含む文字列をキーに、 :propref:`hinting` にあるフォントヒンティングモードのいずれかの文字列を値とする辞書です。 :propref:`hinting` が True なら、この辞書からその値が検索され、その結果のモードが使用されます。

source: If no key is found, None is looked up, and the resulting mode is used.
ja: キーが見つからなければ、 None で検索した結果のモードが使用されます。

source: This is a map from (font name) to (font filepath/fontgroup). Font names simplify and shorten ``{font}`` tags, and gives them access to the :ref:`fontgroup` feature.
ja: (フォント名) から (フォントのファイルパス//フォントグループ)へのマップです。フォント名は ``{font}`` タグに単純化または短縮され、:ref:`fontgroup` 機能にアクセスできるようになります。

source: This is used to create new font transforms for accessibility purposes. The font transforms can be activated by :func:`Preferences` using "font transform" as the first argument.
ja: これを使用して、アクセシビリティー目的に新しいフォント変換を作成できます。フォント変換は、第一引数として "font transform" を使用する :func:`Preferences` によってアクティブにできます。

source: The dictionary maps strings giving the nam use to a function. The function is called with a font or :class:`FontGroup` as the only argument, and is expected to return a font or font group. For example, the dejavusans transform is defined as::
ja: 辞書は、使用する名前の文字列を関数にマップします。この関数は、フォントまたは :class:`FontGroup` を唯一の引数として呼び出され、フォントまたはフォントグループを返すことが期待されます。例えば、 dejavusans 変換は次のように定義されます。 ::

source: This is a map from (font, bold, italics) to (font, bold, italics), used to replace a font with one that's specialized as having bold and/or italics. For example, if you wanted to have everything using an italic version of :file:`Vera.ttf` use :file:`VeraIt.ttf` instead, you could write::
ja: これは (font, bold, italics) から (font, bold, italics) へのマップであり、あるフォントをボールドとイタリック、またはそのどちらかを持つフォントで置き換えるために使用されます。例えば :file:`Vera.ttf` のイタリックを使用するものすべてに、代わりに :file:`VeraIt.ttf` を使用して欲しいなら次のようにコードを書きます。 :

source: Please note that these mappings only apply to specific variants of a font. In this case, requests for a bold italic version of vera will get a bold italic version of vera, rather than a bold version of the italic vera.
ja: これらの対応はフォントの特定の種類に適用されるだけで、 Vera のボールドイタリックを要求されると VeraIt のボールドではなく Vera のボールドイタリックが使用されます。

source: A dictionary mapping a hyperlink protocol to the handler for that protocol. A handler is a function that takes the value (everything after the :) and performs some action. If a value is returned, the interaction ends. Otherwise, the click is ignored and the interaction continues.
ja: ハイパーリンクのプロトコルをそのプロトコルのハンドラーに対応させる辞書です。ハンドラーは値 (: の後のすべて) を受け取る関数で、いくつかのアクションを処理します。値が返されると、インタラクションが終わります。そうでなければ、クリックは無視され、インタラクションは継続します。

source: The protocol that is used for hyperlinks that do not have a protocol assigned to them. See the :tt:`a` text tag for a description as to what the possible protocols mean.
ja: 担当するプロトコルを持たないハイパーリンクに使用されるプロトコルです。可能なプロトコルの意味するところはは :tt:`a` テキストタグを参照してください。

source: The default value of the mipmap argument to :func:`Text`, including text used in screen statements.
ja: スクリーンステートメントで使用されるテキストを含む :func:`Text` へのミップマップ引数のデフォルト値です。

source: If True, Ren'Py will apply new-style (square-bracket) substitutions to all text displayed.
ja: True なら Ren'Py はすべての表示されるテキストに新しいスタイル ( 角括弧 ) の置換を適用します。

source: If True, Ren'Py will apply old-style (percent) substitutions to text displayed by the :ref:`say <say-statement>` and :doc:`menu <menus>` statements.
ja: True なら Ren'Py は :ref:`say <say-statement>` や :doc:`menu <menus>` ステートメントで表示されるテキストに旧スタイル ( % ) の置換を適用します。

source: A list of the names of TrueType and OpenType fonts that Ren'Py should load when starting up. Including the name of a font here can prevent Ren'Py from pausing when introducing a new typeface.
ja: 起動時に Ren'Py がロードすべき TrueType または OpenType フォントの名前リストです。ここにフォントの名前を含むと、 Ren'Py が新しいタイプのフォントを導入するときに、停止するのを防げます。

source: If not None, a function that is called with a single argument, a text to be displayed to the user. The function can return the same text it was passed, or a replacement text that will be displayed instead.
ja: None または、ユーザーに表示されるテキストを引数に呼び出される関数です。関数は渡されたものと同じテキストか、代わりに表示される代替テキストを返します。

source: The function is called after substitutions have been performed and after the text has been split on tags, so its argument contains nothing but actual text. All displayed text passes through the function: not only dialogue text, but also user interface text.
ja: 関数は置換処理が終了し、テキストがタグに分割された後で呼び出されるため、引数は実際のテキストを含みません。表示されるすべてのテキストはこの関数を通過します(ダイアログテキストだけでなくユーザーインターフェーステキストも含みます)。

source: This can be used to replace specific ASCII sequences with corresponding Unicode characters, as demonstrated by the following::
ja: 以下のコードで示すように、これを使用して特定の ASCII 番号を対応するユニコード文字で置き換えられます。 ::

source: If not None, then this is a function that is given the text found in strings in the :ref:`say <say-statement>` and :doc:`menu <menus>` statements. It is expected to return new (or the same) strings to replace them.
ja: None を指定するか、 :ref:`say <say-statement>` や :doc:`menu <menus>` ステートメントの文字列にあるテキストを与えられる関数を指定します。これは新しい ( または同じ ) 文字列を返すことが期待されており、それらで元のテキストを置き換えます。

source: This runs very early in the say and menu statement processing, before translation and substitutions are applied. For a filter that runs later, see :var:`config.replace_text`.
ja: これは say と menu ステートメント処理のかなり初期、翻訳と置換が適応される前に実行されます。後に実行されるフィルターについては :var:`config.replace_text` を参照してください。

source: This is dictionary that maps strings to callables. When :doc:`textshaders` with the string are used, the function is called to return a string giving another textshader. This can be used to make a textshader that changes based on a persistent variable, for example.
ja: これは、文字列を callable にマップする辞書です。 :doc:`textshaders` をその文字列と共に使用すると、その関数が呼び出され、別のテキストシェーダーの文字列を返します。これを使用して、例えば永続変数に基づいて変化するテキストシェーダーを作成できます。

source: Transitions
ja: トランジション

source: A transition that is used to show the NVL-mode window when showing ADV-mode text directly after NVL-mode text.
ja: NVLモードテキストの直後にADVモードのテキストを表示する時、 ADVモードウィンドウの表示に使用するトランジションです。

source: A transition that is used after loading, when entering the loaded game.
ja: ロード後、ロードしたゲームが開始する時に使用されるトランジションです。

source: The transition that is used to display the main menu after the game ends normally, either by invoking return with no place to return to, or by calling :func:`renpy.full_restart`.
ja: ゲームが通常通り終了するか、戻り先がない状態で return を実行するか、または :func:`renpy.full_restart` を呼び出してメインメニューを表示するときに使用するトランジションです。

source: The transition that is used to display the main menu after the end of the splashscreen.
ja: スプラッシュ画面の後にメインメニューを表示するときに使用するトランジションです。

source: If not None, a transition that is used when entering a replay.
ja: None を指定するか、リプレイ開始時に使用するトランジションを指定します。

source: If not None, this variable should give a transition that will be used when entering the game menu.
ja: None を指定するか、ゲームメニューに入る時に使用するトランジションを指定します。

source: If not None, a transition that is used when entering the yes/no prompt screen.
ja: None を指定するか、 yes/no プロンプト表示時に使用するトランジションを指定します。

source: If not None, a transition that is used when exiting a replay.
ja: None を指定するか、リプレイ終了時に使用するトランジションを指定します。

source: If not None, this variable should give a transition that will be performed when exiting the game menu.
ja: None を指定するか、ゲームメニューを閉じる時に実行されるトランジションを指定します。

source: If not None, a transition that is used when exiting the yes/no prompt screen.
ja: None を指定するか、 yes/no プロンプトを閉じる時に使用するトランジションを指定します。

source: If not None, a transition that is used when returning to the main menu from the game menu, using the :func:`MainMenu` action.
ja: None を指定するか :func:`MainMenu` アクションを使用してゲームメニューからメインメニューに戻るときに使用するトランジションを指定します。

source: The transition that is used between screens of the game and main menu. (That is, when the screen is changed with :func:`ShowMenu`.)
ja: ゲームメニューを表示するときに使用するトランジションです(これは :func:`ShowMenu` でスクリーンが変更されるときです)。

source: A transition that is used to hide the NVL-mode window when showing ADV-mode text directly after NVL-mode text.
ja: NVLモードテキストの直後にADVモードのテキストを表示する時、 NVLモードウィンドウの非表示に使用するトランジションです。

source: If false, :func:`renpy.pause` is always used by the ``pause`` statement. If true, when given a delay, ``pause 5`` is equivalent to ``with Pause(5)``.
ja: False なら、 :func:`renpy.pause` は常に ``pause`` ステートメントに使用され、 True で遅延時間が指定されていればなら ``pause 5`` は ``with Pause(5)`` と等価です。

source: If not None, a transition to use when the image is changed by a say statement with image attributes.
ja: None を指定するか、画像属性付きの say ステートメントでキャラクターの画像が変化する時に使用するトランジションを指定します。

source: This is a function that return a transition to apply and a layer to apply it on
ja: これは実行するトランジションとそれを適用するレイヤーを返すトランジション関数です(訳注: 画像属性付きの say ステートメントでキャラクターの画像を変更する時に使用するトランジションとトランジションを行うレイヤーを指定します)。

source: This should be a function that takes four arguments, the image tag being shown, a `mode` parameter, a `set` containing pre-transition tags and a `set` containing post-transition tags. Where the value of the `mode` parameter is one of:
ja: これは表示されている画像タグ、 `mode` パラメーター、トランジション前のタグの `set` とトランジション後のタグの `set` の 4つの引数を持つ関数です。 `mode` パラメーターの値は次のうちの1つです。 :

source: "permanent", for permanent attribute change (one that lasts longer than the current say statement).
ja: "permanent" 永続的属性変更に対するもの(現在の say ステートメントの後も続くもの)

source: "temporary", for a temporary attribute change (one that is restored at the end of the current say statement).
ja: "temporary" 一時的属性変更に対するもの(現在のsay ステートメントの終わりに戻るもの)

source: "both", for a simultaneous permanent and temporary attribute change (one that in part lasts longer than the current say statement, and in part is restored at the end of the current say statement).
ja: "both" 永続的変更と一時的属性変更の両方に対するもの (1つは現在の say ステートメント後も続くもの、もう一つは現在の say ステートメントの終わりに戻るもの)

source: "restore", for when a temporary (or both) change is being restored.
ja: "restore" 一時的(または一時的と永続的の両方の) 変更が復元される時に対するもの。

source: This should return a 2-component tuple, consisting of:
ja: これは以下の2要素のタプルを返すべきです。 :

source: The transition to use, or None if no transition should occur.
ja: 使用するトランジション、またはトランジションを起こさないなら None

source: The layer the transition should be on, either a string or None. This is almost always None.
ja: トランジションが実行されるべきレイヤーの文字列か None , これはほとんど常に None です。

source: The default implementation of this returns (config.say_attribute_transition, config.say_attribute_transition_layer).
ja: これのデフォルトの実装では (config.say_attribute_transition, config.say_attribute_transition_layer) を返します。

source: If not None, this must be a string giving the name of a layer. (Almost always "master".) The say attribute is applied to the named layer, and Ren'Py will not pause to wait for the transition to occur. This will have the effect of transitioning in the attribute as dialogue is shown.
ja: None を指定しないなら、これはレイヤー名の文字列です(ほとんどの場合 "master" です)。say ステートメントで指定した画像属性がその名前のレイヤーに適用され、 Ren'Py はこのトランジションの実行を待つポーズをしません。これは台詞の表示時のその画像属性へのトランジションに影響します。

source: The transition used by the window hide statement when no transition has been explicitly specified.
ja: トランジションが明示的に指定されなければ、window hide ステートメントで使用されるトランジションです。

source: The transition used by the window show statement when no transition has been explicitly specified.
ja: トランジションが明示的に指定されなければ、window show ステートメントで使用されるトランジションです。

source: Transition Control
ja: トランジションの制御

source: If True, then by default the equivalent of a :ref:`with None <with-none>` statement will be performed after interactions caused by dialogue, menus input, and imagemaps. This ensures that old screens will not show up in transitions.
ja: デフォルトは True で、 :ref:`with None <with-none>` ステートメントの評価は台詞、選択肢、入力、イメージマップによって起きるインタラクションの後に処理されます。これはトランジション中に以前の画面が表示されないことを保証します。

source: If True, the start of an interaction will be delayed until all images used by that interaction have loaded. (Yeah, it's a lousy name.)
ja: True の場合、すべての画像がロードされるまで入力を受け付けません (はい、これは変な名前ですね)。

source: The default value of the mipmap argument to :func:`Dissolve`, :func:`ImageDissolve`, :func:`AlphaDissolve`, and :func:`AlphaMask`.
ja: :func:`Dissolve` および :func:`ImageDissolve`, :func:`AlphaDissolve`, :func:`AlphaMask` へのミップマップ引数のデフォルト設定値です。

source: True if we want overlays to be shown during :ref:`with statements <with-statement>`, or False if we'd prefer that they be hidden during the with statements.
ja: :ref:`with ステートメント <with-statement>` の間にオーバーレイが表示されていて欲しいなら True 、with ステートメントの間はそれらが非表示になる方が好みなら、 False に設定してください。

source: Translation
ja: 翻訳

source: If not None, this should be a string giving the default language that the game is translated into by the translation framework.
ja: None を指定するか、翻訳フレームワークでゲームが翻訳されるデフォルトの言語の文字列を指定します。

source: See :doc:`translation` for more details.
ja: 詳細は :doc:`translation` を参照してください。

source: When true, the execution of style statements is deferred until after all ``translate python`` blocks have executed. This lets a ``translate python`` block update variables that are then used in style (not translate style) statements.
ja: True なら、style ステートメントの実行はすべての ``translate python`` ブロックが実行されるまで延期されます。これで ``translate python`` ブロックで style ステートメント ( translate style ではありません ) で使用される変数を更新出来ます。

source: While this defaults to False, it's set to True when :func:`gui.init` is called.
ja: これはデフォルトで False で、 :func:`gui.init` が呼び出されるとこれは True に設定されます。

source: When True, avoids loading scripts in the tl directory until the language is selected. See :ref:`deferred-translations`.
ja: True なら、 tl ディレクトリーにあるスクリプトのロードをその言語が選択されるまで延期します。 :ref:`deferred-translations` を参照してください。

source: If true, Ren'Py will attempt to determine the name of the language to use based on the locale of the player's system. If successful, this language will be used as the default language.
ja: True なら、Ren'Py はプレーヤーのシステムのロケールに基づいた言語名の決定を試みます。成功すればその言語がデフォルトの言語として使用されます。

source: A function that determines the language the game should use, based on the user's locale. It takes 2 string arguments that give the ISO code of the locale and the ISO code of the region.
ja: ゲームが使用するべき言語を決定する関数で、ユーザーのロケールに基づきます。2つの文字列引数を受け取り、 ロケールの ISOコードと地域の ISO コードです。

source: It should return a string giving the name of a translation to use, or None to use the default translation.
ja: 使用する翻訳の名前の文字列か、デフォルト翻訳を使用するなら None を返すべきです。

source: Enables the new order of style and translate statements introduced in :ref:`Ren'Py 6.99.11 <renpy-6.99.11>`.
ja: :ref:`Ren'Py 6.99.11 <renpy-6.99.11>` で述べられた新しい style と translate ステートメントの順番を有効化します。

source: A list of named stores that are cleaned to their state at the end of the init phase when the translation language changes.
ja: 翻訳言語変更時に初期化の最後で状態が初期化される名前付き store のリストです。

source: A list of strings giving characters that will not have tanslations generated. This is useful for characters that are used for debugging or note purposes. This compares against string value of the expression in the statement. (So "e" will match ``e`` but not ``l``, even if e and l are the same object.)
ja: 翻訳を生成しないキャラクター名の文字列のリストです。これは、デバッグやメモの目的で使用されるキャラクターに役立ちます。これは、ステートメント内の式の文字列値と比較されます(したがって、 "e" は ``e`` に一致しますが、 e と l が同じオブジェクトであっても ``l`` には一致しません。

source: Voice
ja: ボイス

source: This may be a string, a function, or None. If None, auto-voice is disabled.
ja: ここには、文字列、関数、None のいずれかを指定し、None の場合は自動ボイスは無効化されます。

source: If a string, this is formatted with the ``id`` variable bound to the identifier of the current line of dialogue. If this gives an existing file, that file is played as voice audio.
ja: 文字列の場合は現在の行の台詞の識別子に対応する ``id`` 変数でフォーマットされます。その文字列が存在するファイルであればそのファイルがボイスとして再生されます。

source: If a function, the function is called with a single argument, the identifier of the current line of dialogue. The function is expected to return a string. If this gives an existing file, that file is played as voice audio.
ja: 関数の場合はその関数は現在の行の台詞の識別子を引数として1つ与えられて呼び出されます。この関数は文字列を返すことが期待されます。その文字列が存在するファイルであればそのファイルがボイスとして再生されます。

source: See :ref:`Automatic Voice <automatic-voice>` for more details.
ja: 詳細は :ref:`Automatic Voice <automatic-voice>` を参照してください。

source: A list of strings giving audio channel names.
ja: オーディオチャンネル名の文字列のリストです。

source: If the "emphasize audio" preference is enabled, when one of the audio channels listed starts playing a sound, all channels that are not listed in this variable have their secondary audio volume reduced to :var:`config.emphasize_audio_volume` over :var:`config.emphasize_audio_time` seconds.
ja: 「 emphasize audio 」設定が有効なら、リストにあるオーディオチャンネルの 1 つが再生を開始すると、このリストにないすべてのチャンネルでそのセカンダリーボリュームを :var:`config.emphasize_audio_time` 秒かけて :var:`config.emphasize_audio_volume` まで減少させます。

source: When no channels listed in this variable are playing audio, all channels that are not listed have their secondary audio volume raised to 1.0 over :var:`config.emphasize_audio_time` seconds.
ja: このリストにないチャンネルがオーディオを再生すると、リストにないすべてのチャンネルはそのセカンダリーボリュームを :var:`config.emphasize_audio_time` 秒かけて 1.0 に上げます。

source: For example, setting this to ``[ 'voice' ]`` will lower the volume of all non-voice channels when a voice is played.
ja: 例えばこれを ``[ 'voice' ]`` に設定すると、ボイス再生中はボイス以外のすべてのチャンネルのボリュームが下がるでしょう。

source: See above.
ja: 上記参照。

source: A string that is formatted with the string argument to the voice statement to produce the filename that is played to the user. For example, if this is "{filename}.ogg", the ``voice "test"`` statement will play :file:`test.ogg`.
ja: 再生されるファイル名を生成するために、voice ステートメントに渡される引数の文字列でフォーマットされる文字列です。例えばこれが "{filename}.ogg" なら ``voice "test"`` ステートメントは :file:`test.ogg` を再生します。

source: Window Management
ja: ウィンドウ管理

source: If not None, and a choice menu (usually invoked with the ``menu`` statement) does not have a caption, this function is called with the arguments ("", interact=False).
ja: None ではなく、 (通常は ``menu`` ステートメントで呼び出される) 選択肢メニューがキャプションを持っていない場合、この関数が引数（""、interact=False）で呼び出されます。

source: The expected use of this is::
ja: これの想定される使用は次のように ::

source: Doing this displays repeats the last line of dialogue as the caption of the menu, if no other caption is given.
ja: 他のキャプションがなければ選択肢のキャプションとして台詞の最後の行を繰り返し表示することです。

source: Other implementations are possible, but it's assumed that this will always display a dialogue window.
ja: 他の実装も可能ですが、これは常にダイアログウィンドウを表示することを想定しています。

source: This is called with no arguments when _window is True, and no window has been shown on the screen. (That is, no call to :func:`renpy.shown_window` has occurred.) It's expected to show an empty window on the screen, and return without causing an interaction.
ja: これは _window が True で、画面には何もウィンドウが表示されていない時に引数なしで呼び出されます( :func:`renpy.shown_window` の呼び出しは起こりません)。 空のウィンドウを画面に表示し、インタラクションを起こさずに処理を返す動作が期待されます。

source: The default implementation of this uses the narrator character to display a blank line without interacting.
ja: デフォルトの実装ではこれを narrator キャラクターでインタラクションなしで空白を表示するために使用します。

source: This controls the default method of dialogue window management. If not None, this should be one of "show", "hide", or "auto".
ja: これは台詞ウィンドウのデフォルトの管理方法を設定します。None か "show", "hide", "auto" の内ひとつにしてください。

source: When set to "show", the dialogue window is shown at all times. When set to "hide", the dialogue window is hidden when not in a say statement or other statement that displays dialogue. When set to "auto", the dialogue window is hidden before scene statements, and shown again when dialogue is shown.
ja: "show" に設定すると、台詞ウィンドウは常に表示されます。 "hide" に設定すると、台詞ウィンドウは say ステーションや台詞ウィンドウを表示する他のステートメント以外では台詞ウィンドウを非表示にします。 "auto" に設定すると、台詞ウィンドウは scene ステートメント前で非表示され、台詞の前に表示されます。

source: This sets the default. Once set, the default can be changed using the ``window show``, ``window hide`` and ``window auto`` statements. See :ref:`dialogue-window-management` for more information.
ja: これはデフォルトの動作を設定します。設定は ``window show`` と ``window hide``, ``window auto`` ステートメントから変更出来ます。詳細は :ref:`dialogue-window-management` を参考してください。

source: A list of statements that cause ``window auto`` to hide the empty dialogue window.
ja: ``window auto`` によって空の会話ウィンドウを非表示にするステートメントのリスト。

source: A list of statements that cause ``window auto`` to show the empty dialogue window.
ja: ``window auto`` によって空の会話ウィンドウを表示するステートメントのリスト。

source: Developer
ja: 開発業者

source: Compatibility
ja: 互換性

source: This variable gives a way of causing jumps and calls of labels in Ren'Py script to be redirected to other labels. For example, if you add a mapping from "start" to "mystart", all jumps and calls to "start" will go to "mystart" instead.
ja: この変数は Ren'Py スクリプト中でラベルへのジャンプや呼び出しを他のラベルにリダイレクトさせる方法を提供します。例えば「 start 」から「 mystart 」へのマッピングを追加すると、「 start 」へのすべてのジャンプと呼び出しは代わりに「 mystart 」へ向かいます。

source: If not None, this is interpreted as a script version. Ren'Py uses the script version to enable some compatibility features, if necessary. If None, we assume this is a latest-version script.
ja: None またはスクリプトのバージョンを指定します。必要なら Ren'Py はこのスクリプトバージョンをいくつかの互換性機能を有効化するために使用します。 None ならこれは最新バージョンのスクリプトと推測します。

source: This is normally set in a file added by the Ren'Py launcher when distributions are built, and so generally shouldn't be set.
ja: これは通常 Ren'Py ランチャーにより配布物のビルド時に追加されるファイル内で設定されるので、通常は設定しないでください。

source: Development
ja: 開発

source: This enables the console in the case :var:`config.developer` is not true.
ja: :var:`config.ldeveloper` が True でない場合に、コンソールを有効化します。

source: If set to True, developer mode is enabled. Developer mode gives access to the shift+D developer menu, shift+R reloading, and various other features that are not intended for end users.
ja: True の場合、開発者モードが有効化されます。開発者モードは Shift+D での開発者メニューや、Shift+R でのリロードなどエンドユーザー向けではないその他様々な機能を提供します。

source: This can be True, False, or "auto". If "auto", Ren'Py will detect if the game has been packaged into a distribution, and set config.developer as appropriate.
ja: True または False, "auto" です。 "auto" なら Ren'Py はゲームが配布物にパッケージされたかを確認して、 config.developer を適切に定義します。

source: Debugging
ja: デバッキング

source: If true, the log created by :var:`config.log` is cleared each time Ren'Py starts.
ja: True なら、 :var:`config.log` によって作成されたログは Ren'Py が起動するたびにクリアされます。

source: If True, Ren'Py will write information about the :ref:`image cache <images>` to image_cache.txt.
ja: True ならRen'Pyは :ref:`画像キャッシュ <images>` の内容を、 image_cache.txt に書き出します。

source: If True, Ren'Py will will write information about and errors that occur during prediction (of execution flow, images, and screens) to log.txt and the console.
ja: True なら Ren'Py は ( 実行フロー、画像、スクリーンの ) 予測についてとその最中に発生したエラーを log.txt とコンソールに書き出します。
